Esta função é uma função síncrona, ou seja, quando a chamarmos, vamos pausar o que quer que esteja sendo executado e vamos realizar este processamento, depois vamos retornar o valor final. Desta forma estamos fazendo uma operação completamente síncrona. No nosso caso, vamos parar a execução do programa para buscar e ler o arquivo e depois vamos retornar seu resultado ao fluxo normal do programa.
Como queremos que nossas operações e nosso código rodem o mais rápido possível, queremos paralelizar o máximo de ações que conseguirmos. Ações de leitura de arquivos são consideradas lentas porque I/O é sempre mais lento que processamento em memória, vamos paralelizar a nossa função dizendo que queremos ler o arquivo de forma assíncrona:
